伊卡洛斯，《天降之物》中的女主角之一，型号α，自称是“娱乐用万能天使”，其实是“战略用万能天使”，西纳普斯称她为“空之女王”。西纳普斯人畏惧其强大的能力而被封印，后被代达罗斯解开锁链后坠入地面与樱井智树邂逅并开启铭刻。

中文名：伊卡洛斯
外文名：イカロス
英文名：Ikaros
别名：空之女王
配音：早见沙织
性别：女
登场作品：天降之物天降之物f
天降之物：发条装置之哀女神
天降之物Final：永远的我的鸟笼

生日：12月25日
身高：162 cm
体重：48 公斤
三围：88/57/85 cm
出生地：西纳普斯
类型：战略用万能天使
最强武器：Apollon
型号：α（阿尔法，alpha）
喜欢的东西西：瓜、小鸡、可以拆卸头部的玩偶
主人：樱井智树
登场游戏天降之物：心跳的暑假


名字来源
伊卡洛斯（希腊文：Ίκαρος，英文名：Icarus）是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳而融化，落水丧生，被埋葬在一个海岛上。

身份背景
在远古时代被空之主米诺斯下令攻击地面，期间突然陷入故障，不得不进行初始化，因此坠入地面，之后被偶然遇到她的人类下了攻击西纳普斯的命令，伊卡洛斯接受命令并开始反攻西纳普斯，却被西纳普斯人用仅有的兵器、妮姆芙、阿斯特蕾亚和哈比勉强阻止，尽管如此西纳普斯几乎完全毁坏。西纳普斯人畏惧伊卡洛斯的力量将伊卡洛斯封印，为防止同样的事再次发生，西纳普斯人在伊卡洛斯的核心内装入某个装置，一旦伊卡洛斯未经允许接近西纳普斯该装置就会使伊卡洛斯自燃。 [1]

衣着相貌
一头层次不齐的粉色长发，身后系着两条有红色丝带旋绕着的长辫，从正面看容易被误认为短发；碧绿色（动画中进入备战会变成黄色，进入战斗状态则变成红色）的双眸；耳朵位置安装着可以感受压力变化的装置，脖子上戴着万能天使特有的项圈；翅膀为嫩粉色，进入战斗状态则为天蓝色光翼且可大幅变形，同时头顶出现巨大的天使光环。
战斗服以银白色为主色调，附有黑色纹样，上身穿着类似于改良版束胸的服装，下摆有翼状垂饰，下身穿着百褶短裙，搭配浅蓝色过膝袜；肩部、手臂和腿部都装备着护甲；不战斗时会将肩甲卸下，脖子上的银白色假领也会取下。
平时穿着蓝色吊带装、带帽装，在学校穿着和大众一样的赭色制服，制服背后有专门为翅膀伸出而设计的小袖子。

性格特点
天性善良，天然呆，感情控制极弱，因此常表现出一副无口表情，高兴或难过的的反应也稍慢。喜欢球状物（特别是西瓜）、圆圆的小鸡、玩木偶。与人相处友好，却会对伤害智树、西瓜、小鸡的人感到愤怒而做出攻击。很讨厌做出自己的人（代达罗斯）。 [2-3]

能力设定
进化前
有着强大的自我修复能力，在受到攻击遭损坏后能快速恢复，特别是进入“空之女王”模式后。 
耐压潜深3000米，水下无氧气可持续活动时间720小时，飞行速度可达24马赫（约29401.92km/h）。 
永久追尾空对空导弹（Artemis）：与制导跟踪导弹类似，只是追踪时间更长。 
绝对防御圈（Aegis）：可以防御除阿斯特蕾亚的超振动粒子光剑以外的已知一切攻击。 
可变式羽翼系统：使用永久追尾空对空导弹,绝对防御圈，乌拉诺斯系统等其他装置的关键。 
最终兵器阿波罗(Apollon)：破坏力相当的高，爆炸范围巨大，一击能毁灭一个国家。
乌拉诺斯系统/天王星系统（Uranus System）：为伊卡洛斯的现阶段最终装备，形似多功能移动炮垒，由伊卡洛斯控制，也是伊卡洛斯的个人武器库，最终攻击破坏力强大，破坏力穿透大气层波及到外太空。（此装备为动画原创）
超高热体压缩对舰炮Ⅰ（HephaistosⅠ）：动画中为天王星系统内的武器，漫画中为独立装备。
万能卡片：能从西纳普斯取得道具的传送装置，能实现人的愿望，与“规则”（“规则”是除了万能天使都能用的实现愿望的装置）不同的是万能天使和人类都可以用来许愿。 
潘多拉（Pandora）：代达罗斯装载在第一代人造天使的内置系统，开启后可以使人造天使进化。 
进化后
永久追尾空对空导弹Ⅱ(ArtemisⅡ)：永久追尾空对空导弹的升级版，每发威力足以击毁一个梅兰系人造天使。 
绝对防御圈Ⅱ(aegisⅡ)：伊卡洛斯进化后的装备。可以抵御一切攻击并计算误差进行反射。 
双重可变翼系统：伊卡洛斯进化后的装备，可以达到原先达不到的出力（具体能力漫画未提及）。 
超高热体压缩对舰炮Ⅱ（HephaistosⅡ）:超高热体压缩对舰炮Ⅰ的升级版，威力、性能大幅度提升。
可移动装甲：通过减少自身装甲来大幅提高回旋性能，实现加速加速再加速。 
人际关系


樱井智树（桜井智树）
伊卡洛斯喜欢的人。 好色却心地善良，关心伊卡洛斯，希望她能过上平凡而自由的生活。在与伊卡洛斯相处的过程中不知不觉给了她一个家。

代达罗斯（ダイダロス）
伊卡洛斯的制造者/母亲。解开了伊卡洛斯的封印，并将她送到地面与智树相遇。

见月楚原（见月そはら）
伊卡洛斯来到地面后，希望她能够过上平凡人的生活，因此常和伊卡洛斯去商店买东西，也想把自己的课堂笔记给伊卡洛斯抄、教伊卡洛斯做菜，却因为伊卡洛斯做得远比自己好而感到受伤。 

妮姆芙（ニンフ）
开始来到地是为了把伊卡洛斯带回西纳普斯，看到伊卡洛斯记忆被封锁的愚蠢样子不禁大笑，并且解开了伊卡洛斯的封锁，记忆恢复的伊卡洛斯进入“空之女王”模式手持阿波罗劝退妮姆芙。在被伊卡洛斯、智树一行人救了之后与伊卡洛斯友好相处。 [4]

阿斯特蕾亚（アストレレ）
与伊卡洛斯相处友好，却怕惹伊卡洛斯生气（害怕伊卡洛斯的力量）。 

五月田根美香子（さつきたねみかこ）
学生会会长，总是面带笑容，却是十足的腹黑。有时会用自己的方式促进伊卡洛斯与智树的关系 、融入平凡人的生活。

守形英四郎（すがた えいしろう）
伊卡洛斯称其为“masterのmaster”（主人的主人），经常向他请教一些处世问题，伊卡洛斯也因此得以更好的过上平凡的生活。

风音日和（风音日和）
外貌清秀靓丽，经常种一些瓜果蔬菜，是个作物达人，伊卡洛斯向她请教过如种植西瓜，日和十分高兴有人能向她请教和作物有关的事，并教伊卡洛斯种植西瓜的方法。

邂逅
空美町上空飘来了“新大陆”，为探明这个“新大陆”守形英四郎和智树、见月楚原约定在晚上12点见面，却因为守形被美香子抓住，楚原不允许出门而使得智树独自一人来到“新大陆”下方。智树在叹息自己的遭遇时天空突然掉下许多巨大石柱，还有伊卡洛斯。起初智树不想理会伊卡洛斯，却因为内心的善良、怕伊卡洛斯受伤，铤而走险将伊卡洛斯带回家。 

说谎
智树希望伊卡洛斯能更像一个正常人，伊卡洛斯不知道该怎么做，因为偶然听到旁人说“说谎是人类的天性”，所以就对智树、楚原、守形、美香子他们说谎。听到伊卡洛斯说的话，智树、楚原很伤心，守形却精准道出伊卡洛斯为什么这么做，智树知道后和伊卡洛斯交谈一番，伊卡洛斯深表抱歉，智树也谈起了自己不喜欢圣诞节的原因，此时伊卡洛斯却突然亲向智树，智树便用拳头揉伊卡洛斯的头。 

对峙妮姆芙
妮姆芙来到地面想把伊卡洛斯带回西纳普斯，看到伊卡洛斯记忆被封锁后愚蠢的样子不禁大笑，并解开了伊卡洛斯的记忆封锁，伊卡洛斯记忆恢复后想起以往做的事，同时想起智树说他讨厌兵器，不禁流泪，随后进入“空之女王”模式，并手持阿波罗劝退妮姆芙。 [14]

援救妮姆芙
哈比想让妮姆芙用她的“P=隐蔽迷彩”使伊卡洛斯无法判别哈比的身影，然后用超高温气体压缩炮（Prometheus）袭击伊卡洛斯，以便将伊卡洛斯带回西纳普斯，于是骗妮姆芙说空之主希望妮姆芙早点回去，但妮姆芙并没有上当，并用超音波振动粒子“天国之歌（Paradise Song）攻击哈比，但是攻击却无效，反而被哈比扯下翅膀，此时伊卡洛斯、智树一行人赶到，伊卡洛斯进入“空之女王”模式击退哈比，而智树他们斩断了妮姆芙的铭刻锁链。 

文化祭
私立学院与空美町县立中学共同举办文化祭，私立学院却看不起贫穷的空美町县立中学而前来嘲笑他们，智树他们不服输，于是决定通过较量谁办的音乐会好来一决胜负。于是伊卡洛斯成为智树团队的主唱，用温柔的嗓音演唱了一首《Fallen Down》并征服了全场，为空美町县立中学赢得胜利。 

相遇卡奥斯
妮姆芙眼前的智树对妮姆芙说他想成为妮姆芙的主人，然后提出各种过分的要求，妮姆芙发现不对劲后就质问对方是谁，卡奥斯面目显现，并变成各种人嘲笑妮姆芙，妮姆芙忍受不了，用天国之歌攻击对方，攻击却无效，在妮姆芙束手无策时伊卡洛斯出现了将妮姆芙抛向远方，妮姆芙却因此遇到阿斯特蕾亚。伊卡洛斯起初也以为眼前的智树是真的，从而听从卡奥斯的命令而自爆。
另一边妮姆芙希望阿斯特蕾亚去救伊卡洛斯，而米诺斯要求阿斯特蕾亚除掉妮姆芙，阿斯特蕾亚很犹豫，妮姆芙也近乎绝望，此时智树出现，让阿斯特蕾亚做自己的选择，于是阿斯特蕾亚前去救伊卡洛斯。起初阿斯特蕾亚近战占优势，却因被拉开距离而陷入危险 ，正当其时，伊卡洛斯完全恢复徒手将卡奥斯打入海底，用强大的压强封住卡奥斯。然而在动画《天降之物f》中伊卡洛斯是用天王星系统（乌诺斯系统）将卡奥斯压入海底的。

拯救日和
风音日和被改造成了人造天使，为拯救日和，伊卡洛斯先挡在日和前面，制造空隙，阿斯特蕾亚趁机将妮姆芙带到被风音日和身边，计划让妮姆芙骇入日和的系统解除铭刻，妮姆芙却被反骇，最终在智树的命令下妮姆芙展开Aphrodite（粒子干扰系统）解除日和的铭刻，成功拯救日和。 

进化
为保护妮姆芙、阿斯特蕾亚，伊卡洛斯用身体抵挡住了伊卡洛斯·梅兰的Apollon攻击而被毁坏，被伊卡洛斯·梅兰偷袭身受重伤的智树看到了已经毁坏的伊卡洛斯后流下的悲痛泪水催化开启了伊卡洛斯的潘多拉系统，伊卡洛斯因而进化，进化后的伊卡洛斯拥有双重可变翼，战斗力也大幅提升。得知主人智树身受重伤后，悲愤的伊卡洛斯随即向梅兰系人造天使反击，瞬间击坠所有的敌人，保护了大家。 

终章
智树决定上西纳普斯找空之主米诺斯后，伊卡洛斯抱着智树飞向西纳普斯，由于被设定成“未经允许，不得回到西纳普斯”，伊卡洛斯翅膀开始燃烧，智树命令她把他放回地面，伊卡洛斯却违抗命令，因为此时地面开始崩坏——世界开始消失。伊卡洛斯脸上却露出幸福的笑容，向智树表露自己对智树的感情——自己爱着智树。到达西纳普斯后，伊卡洛斯燃烧殆尽，只留下可变式羽翼的核心。最后被智树许愿而复活。