伊卡洛斯，《天降之物》中的女主角之一，型号α，自称是“娱乐用万能天使”，其实是“战略用万能天使”，西纳普斯称她为“空之女王”。西纳普斯人畏惧其强大的能力而被封印，后被代达罗斯解开锁链后坠入地面与樱井智树邂逅并开启铭刻。

中文名：伊卡洛斯
外文名：イカロス
英文名：Ikaros
别名：空之女王
配音：早见沙织
性别：女

生日：12月25日
身高：162 cm
体重：48 公斤
三围：88/57/85 cm
出生地：西纳普斯
类型：战略用万能天使
最强武器：Apollon
型号：α（阿尔法，alpha）
喜欢的东西西：瓜、小鸡、可以拆卸头部的玩偶
主人：樱井智树


名字来源
伊卡洛斯（希腊文：Ίκαρος，英文名：Icarus）是希腊神话中代达罗斯的儿子，与代达罗斯使用蜡和羽毛造的翼逃离克里特岛时，他因飞得太高，双翼上的蜡遭太阳而融化，落水丧生，被埋葬在一个海岛上。

身份背景
在远古时代被空之主米诺斯下令攻击地面，期间突然陷入故障，不得不进行初始化，因此坠入地面，之后被偶然遇到她的人类下了攻击西纳普斯的命令，伊卡洛斯接受命令并开始反攻西纳普斯，却被西纳普斯人用仅有的兵器、妮姆芙、阿斯特蕾亚和哈比勉强阻止，尽管如此西纳普斯几乎完全毁坏。西纳普斯人畏惧伊卡洛斯的力量将伊卡洛斯封印，为防止同样的事再次发生，西纳普斯人在伊卡洛斯的核心内装入某个装置，一旦伊卡洛斯未经允许接近西纳普斯该装置就会使伊卡洛斯自燃。 [1]

衣着相貌
一头层次不齐的粉色长发，身后系着两条有红色丝带旋绕着的长辫，从正面看容易被误认为短发；碧绿色（动画中进入备战会变成黄色，进入战斗状态则变成红色）的双眸；耳朵位置安装着可以感受压力变化的装置，脖子上戴着万能天使特有的项圈；翅膀为嫩粉色，进入战斗状态则为天蓝色光翼且可大幅变形，同时头顶出现巨大的天使光环。
战斗服以银白色为主色调，附有黑色纹样，上身穿着类似于改良版束胸的服装，下摆有翼状垂饰，下身穿着百褶短裙，搭配浅蓝色过膝袜；肩部、手臂和腿部都装备着护甲；不战斗时会将肩甲卸下，脖子上的银白色假领也会取下。
平时穿着蓝色吊带装、带帽装，在学校穿着和大众一样的赭色制服，制服背后有专门为翅膀伸出而设计的小袖子。

性格特点
天性善良，天然呆，感情控制极弱，因此常表现出一副无口表情，高兴或难过的的反应也稍慢。喜欢球状物（特别是西瓜）、圆圆的小鸡、玩木偶。与人相处友好，却会对伤害智树、西瓜、小鸡的人感到愤怒而做出攻击。很讨厌做出自己的人（代达罗斯）。 [2-3]

能力设定
进化前
有着强大的自我修复能力，在受到攻击遭损坏后能快速恢复，特别是进入“空之女王”模式后。 
耐压潜深3000米，水下无氧气可持续活动时间720小时，飞行速度可达24马赫（约29401.92km/h）。 
永久追尾空对空导弹（Artemis）：与制导跟踪导弹类似，只是追踪时间更长。 
绝对防御圈（Aegis）：可以防御除阿斯特蕾亚的超振动粒子光剑以外的已知一切攻击。 
可变式羽翼系统：使用永久追尾空对空导弹,绝对防御圈，乌拉诺斯系统等其他装置的关键。 
最终兵器阿波罗(Apollon)：破坏力相当的高，爆炸范围巨大，一击能毁灭一个国家。
乌拉诺斯系统/天王星系统（Uranus System）：为伊卡洛斯的现阶段最终装备，形似多功能移动炮垒，由伊卡洛斯控制，也是伊卡洛斯的个人武器库，最终攻击破坏力强大，破坏力穿透大气层波及到外太空。（此装备为动画原创）
超高热体压缩对舰炮Ⅰ（HephaistosⅠ）：动画中为天王星系统内的武器，漫画中为独立装备。
万能卡片：能从西纳普斯取得道具的传送装置，能实现人的愿望，与“规则”（“规则”是除了万能天使都能用的实现愿望的装置）不同的是万能天使和人类都可以用来许愿。 
潘多拉（Pandora）：代达罗斯装载在第一代人造天使的内置系统，开启后可以使人造天使进化。 
进化后
永久追尾空对空导弹Ⅱ(ArtemisⅡ)：永久追尾空对空导弹的升级版，每发威力足以击毁一个梅兰系人造天使。 
绝对防御圈Ⅱ(aegisⅡ)：伊卡洛斯进化后的装备。可以抵御一切攻击并计算误差进行反射。 
双重可变翼系统：伊卡洛斯进化后的装备，可以达到原先达不到的出力（具体能力漫画未提及）。 
超高热体压缩对舰炮Ⅱ（HephaistosⅡ）:超高热体压缩对舰炮Ⅰ的升级版，威力、性能大幅度提升。
可移动装甲：通过减少自身装甲来大幅提高回旋性能，实现加速加速再加速。 
